MEMO HOOK
它很简单 几分钟就讲完了
它是用来做什么呢
用于保持那些需要经过复杂的计算
或者说需要经过高开销
就是要计算一个值出来
需要经过很长一段时间
计算会占用计算用的内存和CPU
但是这样的计算出来的结果
又不怎么会变化
就要保持那些需要经过高开销的计算
才能得到的值
好 举个例子吧 什么意思啊
比方说吧
应该这样说
用于保持一些比较稳定的数据
好 举个例子嘛
通常用于性能优化
上节课咱们写这个APP 对吧
还记得吗
咱们写这个APP的时候
我们用了什么
Use callback 对吧
你给它一个函数
它会把这个函数的引用地址保留下来
那么我们现在在这几课接着这个来做
来实现同样一个功能
不过这一次我没有使用Use callback
使用另外一个
也可以达到完全一样的功能
那这两个区别一下就看明白了
就是两个东西
你可以任意选择一个
不过这个Use callback
它只是固定函数
Use memo
它可以固定的场景很多
它可以不仅固定函数
固定任何值都可以
那么这里我们要换一种写法
叫做Use memo
好 看着这个东西怎么来用
这个东西用法跟Use callback一样
只不过Use memo里边
你会需要返回一个值
返回啥呢
一个啥都可以
啥都可以返回
比方说我们这里
return 返回个啥
返回这个东西
所以返回了一个函数
对吧 返回一个函数
那么这样子它会做什么事情呢
它会检查依赖项
第一次使用这个函数的时候
它会立即执行这个函数
把这个函数的返回结果拿到
拿到这个函数的返回结果
那么这个函数的返回结果
是不是这个
把这个结果
直接作为这个函数本身返回
复制给这个辩量
就是第一次运行的时候
它就会运行这个函数
把这个函数的返回结果
作为自己的返回结果
那么这个第一次
调用这个parent的时候
是不是它
就指向了它
对吧
然后后边调用的
它会检查依赖项
有没有发生变化
如果说依赖项
没有发生变化
那么它就不会再调用
你给它传递的函数了
根本就不会调用了
直接使用之前的结果
它跟use callback的区别在哪
就仅仅在于use callback
它传递的就是函数本身
而这个use memo
它不是说我们用那个
不是这个东西
跟这个东西没什么关系
虽然名字好像差不多
那么第二就是
跟那个use callback有什么区别呢
callback它是直接给的函数
那么如果依赖项没有发生变化
它就会直接
把这个函数地址给你返回
而这里它返回的
不是这个函数地址
返回的是什么
返回的是调用这个函数
这个函数的返回结果
它给你固定下来
就这个区别
其他没区别了
那么现在是不是
实现一样的效果了
对吧
你看一下改变文本
没问题
然后改变这里
是不是只运行了parent
对吧
一样的效果
因为它固定下来了
它一带相没发生变化
就使用之前的得到的结果
那么这个use memo
它的应用场景
比这个use callback
还更多
因为它更加通用
use callback
它只能固定函数
对吧
那这个东西
可以固定任何东西
返回任何东西都可以
它都可以给你固定下来
比方说举个例子
举个什么例子呢
比方说吧
把这个缺掉
我们这个组件里边
有一个特别特别复杂的操作
我们这里使用一个use state
不是复杂吧
可能耗时比较长
这里的对象
我们使用那个
使用一个min
怎么写的
range
一个范围
它是个对象
min的值为1
max的值为10万
10万
写这么一个对象
然后这里边
我们
渲染什么呢
渲染这么一个东西
渲染这个li
我们渲染一个组件
我们这里写个组件
还是写个组件
这个组件叫做
item
item这个组件
这个组件需要一个
数据
需要个属性
返回什么呢
返回这个返回一个li
li里边
probs
probs 点什么
点name
或者说value
把value只告诉我
我给你宣传出一个li
好
那么这里我得到什么呢
我得到这么一个东西
得到的是一个
nest
这个 nest 成了来自于哪呢
来自于一个循环
我们这里把它做成一个数据
然后进行循环
循环的变量 i
从range.name
开始
然后
i小于
等于range.max
i加加
你知道我要干嘛了对吧
然后每一次循环
往这个链子里面铺系一下
铺系什么呢
铺系一个item
这个item肯定要给keyz
keyz的话就用i嘛
它的值呢
它的就是
白六值呢就是i
都是i
就得到一个
得到一个组件数组
我们把这个组件数组是不是扔这
对吧 就扔这
没问题吧
但是我们现在不需要一个set range
set range 不需要
保存 你看一下
非常卡
然后等待好久才能渲染出来
不能写10万 这10万太卡了
10万嘛
保存
要渲染好久好久
吃不吃 哎呦
我之前是10万的
现在1万 刷新一下
等一下
稍等一下
range.max1万了
把它变成1万了
你看啊 等好久好久好久
卡封了
这样子 关了
受不了了
关了 去试吧你
卡死了啊
现在它一直在运行
渲染 渲染
1万
1万还稍微好一点
等了半天 终于把这个数据渲染出来了
好 接下来呢
我们做了个简单的操作
比方说
我们下面有一个跟它没什么关系的东西
比方说跟它一个
一个跟它没什么关系的东西
没什么关系的东西呢
就是说
有一个闻闷框吧
咱们又来一个闻闷框
type number
这里呢
我们写上一个
use state
n
0开始
number
我们这里value就为n
然后unchanged
你知道我要干嘛了对吧
因为这个东西一变化
是不是导致它重新渲染
它重新渲染是不是又再重新来一变
要封掉了这个东西
然后我们这里
setn
这里呢
e.
post int
target.value
保存
你看一下
好不容易渲染出来了对吧
好不容易渲染出来了
已经千辛万苦
那么现在闻闷框一变
它又得重新渲染一次
又得重新渲染一次
闻框一变
当然我们现在看不到这个过程了
看不到这个过程
但是它一定是重新渲染这一变
所以这个效率是非常低的
你说我们闻闷框变化
跟它有啥关系呢
你干嘛去循环这么多次呢
是不是还是循环了这么多次
咱们来输出一下吧
输出i嘛
你看一下吧
它肯定是循环了这么多次啊
那跑不掉啊
循环这么
空彩已经卡死了
空彩啊
出来吧
是不是输出了这么多次
我们把空彩清空
好不容易渲染出来了
我们点击1
你看是不是又来了
又来一次
又是不是把它逼疯
有这个必要吗
是没这个必要
就是有一些非常非常耗时的操作
没有必要反复去做
跟我们这个操作
跟这个耗时的操作有什么关系呢
有了以前在那一组期间里面
都办不到这一点
要办到这一点其实挺麻烦的
那么现在呢
在有了后可之后呢
可以轻松地搞定这一点
是不是可以Use Memo
Use Memo可以固定一下
之前的值
我们使用Use Memo
Use Memo干嘛呢
你传一个函数进去
传一个函数进去
传这个函数进去的
这个函数的返回结果
它会给你固定下来
比方我们就这里
就这个玩意
对吧
我们这是不是做一个很复杂的计算吗
我把这个返回结果
把这个东西返回
列设返回
这里接受一下
现在大家已经有了
应该知道
这个变量跟这个变量是不一样的
这个变量是这个函数里面的局部变量
返回的结果保存在外面的变量里面
虽然和名字一样
但名字不一样也可以
于是呢
这样子呢
来大家来看一下
那么它有没有依赖相呢
它有依赖相
什么依赖相
它依赖啥
是不是依赖这个Range.me
对吧
依赖这个Range.max
也就是说
这个Range只要没变
是不是我就不需要重新计算
对吧
只要Range没变
我就不需要重新计算
比方说
Range.me
Range.max
这样子写也可以
只要这两个东西没变
那么我就不需要重新计算
对吧
好
接下来我们再来看一下
保存
说说吧
你辛苦一次
确实应该辛苦
没办法
有这么多东西要宣人
终于出来了
好
现在我们改变
轻空
改变这个值
有没有重新计算
是没有重新计算了
对吧
跟它就没有什么关系了
看到没
明白的意思吧
所以说
这样子有些高开销的计算
我们可以把它放到Use Memo里边
来达到效率优化的目的
它会把它的返回结果记录下来
只要它一代向没发生变化
那么这个返回结果
就不会重新计算
这有点像什么
有点像Wheel里边的
那个什么Computed
对吧
Computed也是这样子
只要它的一代向
没有发生变化
那么我就不需要重新计算了
是这么个意思
而且呢
不仅如此
由于呢
我们这个例子
这个集合
就这个玩意集合
由于呢
它跟上次是一样的
因为它有这么一个特点
就是说我们的React元素
它不是通过这个东西创建的吗
对吧
通过React.createElement创建的
React元素
它通过这个创建的
比如说这里有个数组
那数组不是
不也是通过这种方式来创建的吗
对不对
这里是不是一个数组节点
那如果说
你这个React元素
本身没有发生变化
因为我们每一次
比如说我们把元素写到这儿
写到这个Item写到这儿
那每一次这个组建
这个组建圈展的时候
是不是要得到一个新的元素
它看到这个表达
它就会创建一个新的Element元素
那如果说这个元素
它没有新创建
比方说我们现在创建元素
在哪里创建的
是不是在这里循环里面
创建的元素
对吧
是在这里创建的元素
而由于UseMemo的存在
那么导致了
后续现在只要这个
没有发生变化
它是不是不会重新运行循环
那么这个数组里面
东西是不是之前的东西
也就是说
这个元素本身都没有发生变化
那么这里有一个很重要的点
之前好像没讲到
就是如果元素React
元素本身的引用
没有发生变化
一定不会重新渲染
如果说引用发生了变化
它才会重新去创建节点
由于这个引用本身
都没有发生变化
它就不会重新渲染
这个元素本身
一定不会重新渲染
那比方说我们在这里
输出一个
ItemRender
后边写上一个I
评计一下PropsValue
评计一下这个
我们打印出来看一下
把这个就去掉了
这个去掉了
就说我们现在这样子写
这样子写
我们可以观测到
这个组件渲染得多好吃
我们这里一开始
不是运行那个循环吗
运行了一万次循环
那么每一次循环
是不是创建了一个组件
创建了一个组件
后边渲染的时候
是不是要运行这个组件
对吧 运行这个函数
由于后边
这个组件
它保持的是同一个数组
引用没发生变化
并且数组里面
每一项
它的对象也没有发生任何变化
不像以前总是得到一个新数组
对吧 用Map得到一个新数组
那么这里不是
还是用的是之前的东西
数组是用的是之前的
而且数组里面
每一项用的还是之前的
引用没有发生变化
那么就不会导致它的组件
连组件都不会重新券的
看一下吧
一开始得到一万了
对吧 接下来我们改变这个
是不是组件也没有重新券
为什么
因为我们这个是一个数组
它没有本身没发生变化
数组里面每一项也没有发生变化
对吧
如果说你把这东西写到这儿来了
那是不是要出问题
那这个地方
它肯定会丢一个
肯定会用React
叫CreateElement来创建一个
但是我们之前是把它放到变量里面了
变量里面
它的引用是没有发生变化的
所以说它不会重新宣传
这是UseMemo的好处
那里面
如果你没有用UseMemo
它一定会导致重新宣传
因为你想
如果你没有用UseMemo的话
比方说
你没有用UseMemo
那么每一次运行这个函数
是不是创建一个新的数组
而新的数组里面
是不是又要重新去循环
每次循环是不是要创建一个新的元素
加进去
关键在于这个
创建了一个新的元素
加进去
那么它就认为
这个地方有可能会变
它就会去做对比
对吧
进入生命周期这个流程
我们之前讲了一个渲染流程
会去跟之前的节点做对比
对比过来不一样
又怎么办
但是如果利用的是
同一个react元素
它连对比都不会做
直接放弃掉
不是放弃掉
直接不看后面的
它认为这个一定没变化
什么都不做
所以说这样子
效率会高很多很多
大家注意一下
就是说对一些复杂的操作
或者说根据一些复杂的操作来生成
生成那个
就是特别是生成元素
特别是元素数组的时候
我们用UseMemo
可以极大地提高效率
这是关于这一点
其实它就
我们来看一下
我们之前不是讲过一个分析工具吗
对不对
我们把这个注射点
保存
之前不是讲过react里面
不是一个分析工具吗
来吧
用一下吧
profiler
点击路子
现在我们点击点击点击点击点击
点击点击点击点击点击
stop
出来了
东西呢
重新来重新来
重新来
放小一点
profiler 路子
点击点击点击点击
行了
stop
4次
每次渲染
后边只有10.6毫秒
这个的时间
使用了use memo的时候
它的渲染效率
现在
因为它讲到一些调试代码
所以稍微慢一点
而且整个
整个元素非常非常多
有40多毫秒已经不错了
现在
我们
把use memo去掉
你看一下
有多恐怖
把use memo去掉
来吧
还是我们点4次
第一次渲染出来了
profiler
点击字
来
停止
它只得到一次结果
我们都按得太快了
第一次渲染还没有结束
它说我又点了第二次了
按得太快了
稍微慢一点
我们再慢一点
点击字
第一次
等一下
稍微等一下
第二次
点两次
第三次
第四次
好 行了
点击停止
你看一下
100多毫秒了
对吧
所以说这个效率上
差别还是蛮大的
蛮大的
如果说这里边渲染的内容
还很多
我们现在渲染的很简单
对吧
只有一个文本
那如果里边还有DIV
DIV还套了
实际要是成结构
不要一个新闻列表
那是不是太恐怖了
这个东西
就超级恐怖了
所以说我们一定要用Use Memo来
进行优化一下
其他就没啥了
就这么简单
这是关于Use Memo
Memo Hook